---
title: 字符串 #标题
categories: 数据结构 #分类，可多个；若单个去掉括号
tags: [数据结构, 堆, 栈, 图, 树] #标签，可多个；若单个去掉括号
mathjax: true #是否引用公式
kewords: #本文关键词
description: #本文描述，若为空就自动全文前150字)
copyright: true #是否需要版权申明，默认有
reward: true #是否需要打赏，默认有
toc: true #是否需要目录，默认有
password: #是否加密，为空不加密
date: 2018-2-01 22:50:02 #日期
---


# 字符串
例：下面 是‘ abcd321ABCD ’的子串。D
A.abcd
B.321ab
C.‘abc ABC’
D.‘21AB’

1. 串中任意个连续的字符组成的子序列称为该串的子串。
2. 空串和本身都算做本字符串的字串。

将两个字符串连接起来组成一个字符串时，选用（   ）函数。
A.strlen()
B.strcap()
C.strcat()
D.strcmp()

1. strcat()字符串连接字符
2. strcmp()字符串大小比较

# 赋值
不能把字符串"HELLO!"赋给数组b的语句是（）
A.char b[10]={'H'，'E'，'L'，'L'，'O'，'!'，'\0'};
B.char b[10];b="HELLO!";
C.char b[10];strcpy(b，"HELLO!");
D.char b[10]="HELLO!";

字符数组初始化有两种方法：
一种是逐个字符赋值，另一种是用字符常量对整个数组赋值。

A是第一种，D是第二种。显然第一种比第二种繁琐复杂。

选项B并没有将数组b赋值为 hello！ 因子b是数组的首地址，b="HELLO!";是改变了这个指针的指向，是错误的。

 C是字符串拷贝函数。  
函数格式： char *strcpy (char *s1, const char *s2); 
功能： 将S2所指的字符串拷贝到S1所指的字符串中。 
说明： 
（1）参数S1S2都是指向字符串的指针。S1可以是字符数组名或字符指针，但不能是字符型常量，S2可以是字符串常量、字符数组或字符指针。 
（2）将S2所指的字符串拷贝到S1所指的字符串中，用赋值语句S1=S2;是不行的，赋值语句要求左边是左值，S1是常量。 （3）要保证S1的长度足够大，以便能容纳下S2所指的字符串，否则引起错误。 C 对于非strtic型数组不初始化，其元素值不能确定。对strtic数组元素不赋初值，系统会自动赋以0值。（参考）

# 安全值？
判断下述语句的对错：MFC中CString是类型安全的类。（对）

1. 类型安全就是说，如果两个类型直接要相互转换，必须要显示的转换，不能偷偷摸摸的只用一个等于号就隐式转换了。

2. MFC数据类型转换标准库std的string 和MFC类库CString之间可以通过CString的format方法进行转换

3. 类型安全不是一种类型，是有关类型操作一种规范。

如：不让不同类型的数据相互转换
int Num =3;
string Str="3";
Num =Str; //错
Num=int.Parse(Str);//对
类型安全要求可以相互转换的不同类型数据在转换时 显式转换

# 字符串倒序
请找出下面代码中的所有错误。说明：以下代码是把一个字符串倒序，如“abcd”倒序后变为“dcba”。

```C++
#include "string.h"
 int main() 
 {
    char *src = "hello,world";
    char *dest = NULL;
    int len = strlen(src);
    dest = (char *)malloc(len);
    char *d = dest;
    char *s = src[len];
   while (len-- != 0)
      *d++ = *s--;
   printf("%s", dest);
   return 0;
     
}

```
1. 第7行要为'\0'分配一个空间
2. 第9行改成char * s = &src[len-1]
3. 第12行前要加上*d = '\0'
4. 第13行前要加上free(dest)释放空间

方法一：
```C++
int main()
{
    char *src = "hello,world";
    int len = strlen(src);
    char *dest = (char *)malloc(len + 1); //要为\0分配一个空间
    char *d = dest;
    char *s = &src[len - 1]; //指向最后一个字符
    while ( len-- != 0 )
        *d++ = *s--;
    *d = 0; //尾部要加\0
    printf("%s\n", dest);
    free(dest);// 使用完，应当释放空间，以免造成内存汇泄露
    return 0;
}
```

方法二
```C++
int main()
{
    char str[] = "hello,world";
    int len = strlen(str);
    char t;
    for (int i = 0; i < len; i++)
    {
        t = str[i];
        str[i] = str[len - i - 1]; 
        str[len - i - 1] = t;      
    }
    printf("%s", str);
    return 0;
}
```
