---
title: 数据结构（二） #标题
categories: 数据结构 #分类，可多个；若单个去掉括号
tags: [数据结构, 堆, 栈, 图, 树] #标签，可多个；若单个去掉括号
mathjax: true #是否引用公式
kewords: #本文关键词
description: #本文描述，若为空就自动全文前150字)
copyright: true #是否需要版权申明，默认有
reward: true #是否需要打赏，默认有
toc: true #是否需要目录，默认有
password: #是否加密，为空不加密
date: 2018-2-02 22:50:02 #日期
---


# 线性数据结构
例：以下数据结构中，（）是非线性数据结构
A.树
B.字符串
C.队
D.栈

1. 线性结构 是一个有序数据元素的集合。 

   a. 其中数据元素之间的关系是一对一的关系，即除了第一个和最后一个数据元素之外，其它数据元素都是首尾相接的。 

   b. 常用的线性结构有：线性表，栈，队列，双队列，数组，串

2. 非线性结构 中各个数据元素不再保持在一个线性序列中，每个数据元素可能与零个或者多个其他数据元素发生联系。

   a. 根据关系的不同，可分为层次结构和群结构。

   b. 常见的非线性结构有：二维数组，多维数组，广义表，树(二叉树等)，图

# 字符串输出
有字符数组 a[80] 和 b[80]，则正确的输出语句是（）
A.puts(a); puts(b);
B.printf("%s,%s", a[], b[]);
C.putchar(a, b);
D.puts(a, b);

1. puts（）输出一个字符串，遇到'\0'结束，putchar（）输出单个字符
2. puts()函数用来向标准输出设备（屏幕）写字符串并换行，其调用方式为，puts(s)；其中s为字符串字符（字符串数组名或字符串指针）。 用法：int puts(const char *string);


则程序的输出结果是: H 9
```C++
main( ) 
{ 
    char c1,c2;
    c1 ='C'+'8'－'3';
    c2 ='9'－'0';
    printf("%c %d\n",c1,c2);
}
```

分析：
1. string 和 int 型都支持直接加减
2. 'C'+'8'-'3'= 'C'+'5',由于'C'+1='D'，所以结果为char 'H' => %c；
3. ‘9’-‘0’：平时写代码的时候经常int（0~9）转换char就用的+'0',因此结果直接就是int 9 => %d。
4. 本题考查字符变量以及printf( )函数相关知识,字符变量c1被赋值为'C'+'8'－'3',即ASSCII码的运算,67十54－49=72,即H;字符变量 c2被赋值为'9'－'0',但输出时,需要注意的是c1以字符变量输出,而c2是以十进制整型变量输出。

# 栈
设栈的初始状态为空，当字符序列a3_作为栈的输入时，输出长度为3的且可以用作C语言标识符的字符串序列有（3）个。

1. 首先，栈的顺序是先进后出字符序列为a3_   
    1)a入栈，再出栈，然后3入栈，再出栈，—入栈，再出栈   序列是a3_
    2)a入栈，再出栈,然后3,—入栈，再出栈，序列是a_3
    3)a入栈，3入栈，再出栈，a出栈， —入栈，再出栈   序列是3a_
    4) a入栈，3入栈，再出栈, —入栈,序列是3_a
    5) a入栈，3入栈,_入栈，序列是_3a
其次，C语言的标识符不能以数字开头，去除3a_和3_a   答案为3

2. 补充一下卡特兰数公式 h(n)=C(2n，n)/(n+1)，适用于出栈情况求和.】

3. 根据卡特兰数公式，所有的输出总数为5次，减掉3开头的2个为3个。

# 栈和队

栈：先进后出；栈只能在栈顶插入和删除数据。

栈的应用：
    1、符号匹配；
    2、表达式求值；
    3、实现函数调用
    4、栈是解决封闭对应问题的有效方法。

栈是限定在一端进行插入与删除的线性表，允许插入与删除的一端称为栈顶，不允许插入与删除的另一端称为栈底。栈按照“先进后出”(FILO)或“后进先出”(LIFO)组织数据，栈具有记忆作用 

队：先进先出；队列只能在队尾插入数据，在队首删除数据

在递归算法执行过程中，计算机系统必定会用到的数据结构是（ 栈）

   递归的过程，利用栈保存现场地址，然后将数据入栈，运算，后出栈，返回结果。

# 中缀表达式
已知-算术表达式的中缀表达式为a-(b+c/d)*e,其后缀形式为()
A. -a+b*c/d
B.-a+b*cd/e
C.-+*abc/de
D.abcd/+e*-

1. 后缀表达式不包含括号，运算符 放在两个运算对象的后面，所有的计算按运算符出现的顺序，严格从左向右进行（不再考虑运算符的优先规则）
先是c/d写为cd/，(b+c/d)写为bcd/+，(b+c/d)*e写为bcd/+e*,a- ( b+c/d)*e写为abcd/+e*-。

2. 这里我给出一个中缀表达式：a+b*c-(d+e)
第一步：按照运算符的优先级对所有的运算单位加括号：式子变成了：((a+(b*c))-(d+e))
第二步：转换前缀与后缀表达式
前缀：把运算符号移动到对应的括号前面
则变成了：-( +(a *(bc)) +(de))
把括号去掉：-+a*bc+de 前缀式子出现
后缀：把运算符号移动到对应的括号后面
则变成了：((a(bc)* )+ (de)+ )-
把括号去掉：abc*+de+- 后缀式子出现

3. 中序遍历，运算符一定是父节点。

# sql
若要删除 book 表中的所有数据，如下哪些语法是错误的？
A.drop table book;
B.truncate table book;
C.delete from book;
D.delelet *from book;

A： drop table book 是删除整个表，题目的潜在意思是删除表中的数据而并非删除整个表。因此A错。
B： truncate table book 是删除表中的数据，删除速度比delete更快，无法撤回（回退）。
C： delete from book  删除数据表中的数据，可以回退，可添加where 子句。
D：语法错误。
